# Инструкция по работе с Git

## Создание репозитория
Для создания репозитория используется команда *git init*. Для того, чтобы создать репозиторий, отройте в терминале пустую папку и в нём напишите *git init*

## Добавление файла к коммиту
Для добавления файла к новому коммиту используется команда *git add*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием выполните команду *git add <название файла>*.

# Создание коммитов
Для того, чтобы выполнить коммит, используется команда *git commit*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием напишите команду *git commit -m <сообщение к коммиту>*. Сообщения к коммитам писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО***. Все файлы коммит должны быть предворительно добавлены

## Просмотр истории коммитов
Для просмотра всех коммитов используется комманда *git log*
По умолчанию, без аргументов, *git log* выводит список коммитов созданных в данном репозитории в обратном хронологическом порядке. То есть самые последние коммиты показываются первыми.

## Просмотр истории коммитов
Для просмотра всех коммитов используется комманда *git log*
По умолчанию, без аргументов, *git log* выводит список коммитов созданных в данном репозитории в обратном хронологическом порядке. То есть самые последние коммиты показываются первыми.

## Работа с изменениями
*git status* — полный список изменений файлов, ожидающих коммита.
*git diff* — показать изменения в файлах, которые еще не были добавлены в индекс коммита (staged)

## Работа с ветками
*git branch* — список всех локальных веток в текущей директории.

*git branch [branch-name]* — создать новую ветку.

*git checkout [branch-name]* — переключиться на указанную ветку и обновить рабочую директорию.

*git merge [branch]* — соединить изменения в текущей ветке с изменениями из заданной.



git branch -m <oldname> <newname> — переименовать ветку.

## Отслеживание файлов
*.gitignore* — текстовый файл, в котором задаются правила для исключения файлов из репозитория.

## Синхронизация изменений
*git fetch [bookmark]* — загрузить всю историю с заданного удаленного репозитория.

*git merge [bookmark]/[branch]* — слить изменения локальной ветки и заданной удаленной.

*git push* — запушить текущую ветку в удаленную ветку.

*git push [remote] [branch]* — запушить ветку в указанный репозиторий и удаленную ветку.

*git push [bookmark] :[branch]* — в удаленном репозитории удалить заданную ветку.

*g*it push -u origin master* — если удаленная ветка не установлена как отслеживаемая, то сделать ее такой.

*git pull* — загрузить историю и изменения удаленной ветки и произвести слияние с текущей веткой.

*git pull [remote][branch]* — указать конкретную удаленную ветку для слияния.

*git remote* — посмотреть список доступных удаленных репозиториев.

*git remote -v* — посмотреть детальный список доступных удаленных репозиториев.

*git remote add [remote][url]* — добавить новый удаленный репозиторий.

#Добавим все файлы проекта в нам будующий commit
git add .
#Или так
git add --all

Команда git --help - выводит общую документацию по git